# 字符的 Unicode 表示法

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

```
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```
# codePointAt()

ES6 提供了codePointAt方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

# String.fromCodePoint()

ES6 提供了String.fromCodePoint方法，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了ES5 String.fromCharCode方法的不足。在作用上，正好与codePointAt方法相反。

# 字符串的遍历器接口

ES6 为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被for...of循环遍历。
# at()
ES5 对字符串对象提供charAt方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。
ES6 提出字符串实例的at方法，可以识别 Unicode 编号大于0xFFFF的字符，返回正确的字符。

# normalize()

ES6 提供字符串实例的normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

# includes(), startsWith(),  endsWith()

JavaScript 只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。

includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。

startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。

endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

# repeat()

repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。

参数如果是小数，会被取整。

如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错。

但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于-0，repeat视同为 0。

参数NaN等同于 0。

如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。

# padStart()，padEnd()

字符串补全长度。

如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。

# atchAll()

matchAll方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配

# 模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

```
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```